### Cписок требований, которым должны удовлетворить внешние интеграции

## Архитектурные требования

1. Взаимодействие с любой внешней системой должно осуществляться через выделенный интеграционный компонент(adapter, proxy, gateway), изолированный от основных сервисов.
2. Интеграционный компонент не должен хранить чувствительные данные.
3. Интеграционный компонент обязан обеспечить журналирование всех значимых событий в централизованную систему логирования.
4. На всех серверах должны быть установлены антивирусы и EDR-агенты.

## Требования к каналу связи

1. Весь трафик должен передаваться по защищенному каналу связи TLS 1.2+.
2. Необходимо использовать firewall/vpn-туннели, расположенные в сигменте DMZ.
3. Необходимо использовать "белый список" IP, который настраивается персонально для каждой интеграции

## Требования к аутентификации и авторизации

1. Все исходящие запросы должны использовать мехнизмы аутентификации: API-ключ, токен, сертификат.
2. Данные для аутентификации должны храниться в центральном хранилище секретов Vault.
3. Ротация секретов не реже 1 раза в 6 месяцев.

## Требования к данным

1. Необходимо передавать только те данные, которые минимально необходимы для работы сервиса
2. Обеспечить шифрование данных при передаче
3. Исключить прямую идентификацию субъекта: использовать идентификаторы или хэши.

## Требования к логированию и мониторингу

1. Все операции с внешними системами должны логироваться в централизованную систему (ELK) с указанием меток времени, типа операции, результата операции
2. В логах не должны храниться чувствительные данные. При необходимости, данные можно маскировать.
3. В системе мониторинга должны быть настроены алерты на:
    - рост числа ошибок
    - аномальный объем запросов
    - попытки обращения к неавторизованным endpoint-ам
